---
title: Atividade 01
excerpt: Implementando regras negociais no banco de dados
categories:
  - banco-de-dados
tags:
  - regra de negócio
  - exemplos de regra de negócio
  - banco de dados
---

## Apresentação

Esta atividade consiste em iniciar o desenvolvimento de um projeto de banco de dados relacional utilizando o PostgreSQL. O objetivo é criar a estrutura inicial do projeto, sem detalhar regras de negócio ou requisitos avançados neste momento. Os detalhes e regras negociais serão definidos e implementados posteriormente, no passo 2.

Escolha um dos projetos sugeridos abaixo para iniciar sua atividade.

## Passo 1 - Escolha e apresentação inicial do projeto

Escolha um dos temas abaixo para seu projeto:

- Aplicativo para empresa de aluguel de carros para motoristas de aplicativos
- Aplicativo para clínica veterinária (tratamento de animais domésticos e venda de produtos)
- Aplicativo para empresa de registro de atendimento (controle de filas, registro de atendentes e pessoas atendidas)
- Aplicativo para rede social de divulgação, venda e troca de roupas (organização de guarda-roupa, combinação de roupas, registro de reações e negociações)

Faça uma breve descrição do projeto escolhido, sem entrar em detalhes de regras de negócio. Foque apenas no objetivo geral e no público-alvo.

## Regras da atividade

Siga o passo a passo abaixo para implementar e apresentar seu projeto:

1. Crie ou utilize uma conta existente no GitHub.
2. Crie um repositório com o nome do projeto escolhido.
3. No README.md do repositório, inclua:
   - Breve apresentação do projeto (tema e objetivo geral)
   - Estrutura inicial do projeto (pastas, arquivos principais)
   - Versão inicial do projeto
   - Modelo de dados do projeto (utilize o diagrama MERMAID para representar as tabelas e relações)
4. Faça o commit inicial com o README.md e o diagrama do modelo de dados.
5. Compartilhe o link do repositório no ambiente da disciplina para avaliação.

**Observação:** Os detalhes das regras de negócio e requisitos avançados serão definidos e implementados no passo 2 da atividade.
{: .notice}
